Σεὲ (92) 23³-

ignis in orbem se propagavit. In omni filva Carpcfium cer-
nuum sola planta fuit, quae carpi mereretur.

XVI. Kalendas Augusti iisdem, quibus venimus, vess
stigiis‚ redivimus usque in Gay, quo meridiatum venimus,
nulla re observata , praeter Iytbrum hyſjbpzfolia , quod udo se-
cus viam loco frequens innascebatur. Inde via in duas disee-
dit , quarum illam nos sequuti sumus, quae ad Daruva'r
perduSta est. Tempestate fulminea, validoque imbre sub te·
&um compulsi, in pago Kastel noemma castra ponere coaciti
sumus. Ab eo abest modico intervallo vicus Kristallovacz‚ in
quo solum fonte scaturit , cujus aquas morbis mederi vul·
gus autumat ‚ quantumvis medicatus in iis stipor nullus
intelligatur. Hanc in pluvia, ut tum erat, tempestate hau—
stam, atque illico ad nos adlatam nulla re , praeterquam mo-
dica dulcedine ‚ a proba quavis aqua discrevimus. Quod vero
liquida , nulloque ab imbre coeno inquinata esset, conjeStura
affequuti sumUS, eam e‘longinquo sub terra adfluere, eoque
magis, quod certa fide constaret ‚ eam persaepe folia, stro-
bilosque pinuum deferre, quae arbores nonnifi in montibus,
quorum est duarum horarum, & semiffis distantia , reperiun-
tur. In eodem Kristallovacz tumba forte retet‘ta est, in qua
nihil reliquum erat, praeter cingulum sericeum auro pietura-

tum( Sepulcro incumbebat lapis, cui insculptum est scutum

cordis

