²3< (81) ΣΞ

Haec inter fine cessatione semper scandendo in eam
altitudinem pervenimus, in qua Velifchanka nascitur, atque
illico per leniffime declivia saxorum strata diffusus, frequen·
tesque cespitum, ὅτ ίέικοτιπη insulas amplexus, blando cum
murmure devolvitur. Amoeniffimo hoc in loco in cespite ar-
boribus obumbrato strati requievimus , quoad ad extempo-
ralem focum alimenta laffis pararentur, inter quae (nam Ve-
neris dies erat) primatum salmom· Farionz· dedimus ὅτ merito
suo, & quod torrenti, ad quem adsedimus , fit indigena,
cui cyprinus quoque gohbio, ἃ cottus gobio innatant. Ad
delicias loci non parum addidit, quod forte boves a pastu ad
aquam 2&ae eo nobiscum convenere , nobisque pene intermix-
tae in umbra procubuere. Aderant cum pecoribus bini adole-
scentes, qu08‚ dum cibum caperemu8‚ editiore in loco adfi-
dentes‚ atque manibus quidpiam molientes saepe intuiti su-
mus. Quid faciant? quaerimus. Cum propius acceffiffent ,
alterum tibialibus, alterum laneis vinculis, quibus linearum
fasciculos in cingulum more gentis compositos frequenter ad-
stringunt, texendis occupari vidimus. Incerti, laboriosum
juvenum ingenium, an dexteritatem magis miraremur, in-
telligimus, nullis unquam pastoribus in hac regione diem a

manuario aliquo opere vacuum abire. Quae res ingenium gen-

tis mire commendat.

L Quiete ‚

